Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-winona.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONGLASS_CHARGED
source: I'd better hustle, the energy's not gonna last long.
ja: 急がねえと。このエネルギーはそう長くは持たないよ。
ko: 서두르는 게 좋겠어. 에너지가 오래 가지 않을 거야.
zh_cn: 我最好快点，能量不会持续太久。
zh_tw: 我最好快點，能量不會持續太久。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONGLASS_ROCK
source: Wonder if it's got any special properties.
ja: これに特性はあるのかな？
ko: 특별한 성질이 있는지 궁금하다.
zh_cn: 不知道有没有什么特殊属性。
zh_tw: 不知道有沒有什麼特殊屬性。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONGLASS_WOBSTER_DEN
source: Wonder what lives in there?
ja: あそこには何が住んでるんだろう。
ko: 저 안에 뭐가 사는지 궁금하지 않아?
zh_cn: 不知道里面住了什么？
zh_tw: 不知道裡面住了什麼？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONROCKCRATER
source: A rock with a hole in it.
ja: この岩、穴が開いてる。
ko: 구멍이 있는 바위다.
zh_cn: 一块中间有个洞的石头。
zh_tw: 一塊中間有個洞的石頭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONROCKIDOL
source: Do I gotta offer it up to something?
ja: 何か捧げるべき？
ko: 무언가에게 제물로 바쳐야 하나?
zh_cn: 我得把它供给什么吗？
zh_tw: 我得把它供給什麼嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONROCKNUGGET
source: Woah! What an odd texture.
ja: うわっ！こりゃすごく奇妙な生地だ。
ko: 엇! 이상한 질감이다.
zh_cn: 哇哦！好奇怪的纹路。
zh_tw: 哇哦！好奇怪的紋路。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONROCKSEED
source: I could learn a thing or two from this.
ja: これから何かしら学べたかもね。
ko: 이걸로 무언가 새로운 걸 배울 수 있겠다.
zh_cn: 我可以从中学到一两样东西。
zh_tw: 我可以從中學到一兩樣東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONROCK_PIECES
source: That's... strange.
ja: あれは...おかしいぞ。
ko: 뭔가... 이상하다.
zh_cn: 那可真……奇怪。
zh_tw: 那可真……奇怪。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONSPIDERDEN
source: I don't wanna see whatever's in there.
ja: あそこに何があるとしても、あたいは見たくないわ。
ko: 저 안에 뭐가 있는지 보고 싶지 않다.
zh_cn: 我想看看里面有什么。
zh_tw: 我想看看裡面有什麼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.GENERIC
source: That's some good, workable material there.
ja: ずいぶんと立派で加工しやすそうな素材があるじゃないか。
ko: 거기에 작업하기 좋은 재료가 있어.
zh_cn: 这些材料非常好，可以拿来用。
zh_tw: 這些材料非常好，可以拿來用。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.INFUSED
source: It's been powered up.
ja: 動き始めたね。
ko: 전원이 켜졌다.
zh_cn: 它已经充能满了。
zh_tw: 它已經充能滿了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONSTORM_GOGGLESHAT
source: You work with the materials you've got out here.
ja: ここいらで手に入る素材でやりくりするしかないんだよ。
ko: 여기 꺼내온 재료로 작업하는 구나.
zh_cn: 在这就是有什么材料就用什么材料。
zh_tw: 在這就是有什麼材料就用什麼材料。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONSTORM_SPARK
source: Not quite electricity, but it could still work...
ja: 電力みてえには見えないけど、なんとか使えるかもしれないね…
ko: 전기가 충분하지는 않지만 아직은 작동 할 수 있어...
zh_cn: 虽然不是正经电流，但是能凑合……
zh_tw: 雖然不是正經電流，但是能湊合……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC
source: Looks like an electrical fire waiting to happen.
ja: 漏電して火事が発生しそうな見た目だね。
ko: 전기 화재가 일어나기를 기다리고 있는 것 같네.
zh_cn: 看起来像是电气火灾隐患。
zh_tw: 看起來像是電氣火災隱患。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC_ITEM
source: The boss really does have a gadget for everything.
ja: 旦那はマジでどんな機械でも持ってるんだね。
ko: 보스에게는 정말 모든 것을 할 수 있는 도구가 있어.
zh_cn: 老板真的什么工具都有。
zh_tw: 老闆真的什麼工具都有。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_ALTAR.GENERIC
source: Inventions? What sort of inventions?
ja: 発明？どんな種類の発明？
ko: 발명품인가? 무슨 발명품이지?
zh_cn: 发明？什么类型的发明？
zh_tw: 發明？什麼類型的發明？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_ALTAR.MOON_ALTAR_WIP
source: Don't worry, we're nearly done.
ja: 心配しないで。あと少しで終わりだから。
ko: 걱정하지 마, 거의 끝났어.
zh_cn: 别担心，马上就完成了。
zh_tw: 別擔心，馬上就完成了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ASTRAL
source: All the pieces are finally in their proper place.
ja: ようやく全ての部品が元の場所に収まったよ。
ko: 모든 조각이 마침내 제자리에 있네.
zh_cn: 所有的东西终于都放在该有的位置了。
zh_tw: 所有的東西終於都放在該有的位置了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_COSMIC
source: Can't shake the feeling that this is all building up to somethin'...
ja: あたい、これ全部が何かにつながってる...って考えを拭い去れないんだ。
ko: 뭔가를 꾸미고 있다는 생각을 떨칠 수 없다...
zh_cn: 总感觉这些东西在朝着一个方向积累……
zh_tw: 總感覺這些東西在朝著一個方向積累……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_CROWN
source: Don't worry, I'll get you where you need to go.
ja: 心配しないで。あたいがどこでも必要なとこに連れてってあげる。
ko: 걱정하지 마, 있어야 할 곳에 데려다줄게.
zh_cn: 别担心，我会带你去你需要去的地方。
zh_tw: 別擔心，我會帶你去你需要去的地方。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_GLASS
source: Huh? You talkin' to me?
ja: え？あたいに話してるの？
ko: 으음? 나한테 말을 거는 거야?
zh_cn: 哈？你在跟我说话？
zh_tw: 哈？你在跟我說話？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ICON
source: Now what were you doin' hiding underground?
ja: あんた、地下に隠れて何やってたんだい？
ko: 지금 지하에 숨어서 뭐하고 있었어?
zh_cn: 你躲在地下做什么？
zh_tw: 你躲在地下做什麼？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_IDOL
source: I'll fix ya up right proper!
ja: あたいがちゃーんと直してやるからね！
ko: 제대로 고쳐줄게!
zh_cn: 我会把你修的好好的！
zh_tw: 我會把你修的好好的！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_LINK
source: Looks like it's still under construction.
ja: まだ建設中みたいだな。
ko: 아직 공사 중인 것 같아.
zh_cn: 看起来还没完工。
zh_tw: 看起來還沒完工。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_GLASS
source: Somethin' inside is itching to get out.
ja: 中にいるなんかが、出たがってるみたいだ。
ko: 안에서 뭔가 나오고 싶어 한다.
zh_cn: 里面有东西急着要出来。
zh_tw: 裡面有東西急著要出來。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_IDOL
source: Somethin' inside is itching to get out.
ja: 中にいるなんかが、出たがってるみたいだ。
ko: 안에서 뭔가 나오고 싶어 한다.
zh_cn: 里面有东西急着要出来。
zh_tw: 裡面有東西急著要出來。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_SEED
source: Somethin' inside is itching to get out.
ja: 中にいるなんかが、出たがってるみたいだ。
ko: 안에서 뭔가 나오고 싶어 한다.
zh_cn: 里面有东西急着要出来。
zh_tw: 裡面有東西急著要出來。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_SEED
source: You're a pretty lil fella.
ja: あんたすごく調子悪そうだよ。
ko: 예쁜 친구구나.
zh_cn: 漂亮的小家伙。
zh_tw: 漂亮的小傢伙。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_ALTAR_WARD
source: Let's getcha fixed up.
ja: 修理してやるよ。
ko: 고쳐보자.
zh_cn: 我会把你修好的。
zh_tw: 我會把你修好的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_CAP
source: Anyone wanna volunteer to try it?
ja: だれか被ってみたい人はいるかい？
ko: 자원해서 해보고 싶은 친구?
zh_cn: 有人自愿来试试么？
zh_tw: 有人自願來試試麼？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_CAP_COOKED
source: Wouldn't have minded having some of these around when I was pulling overtime.
ja: 残業してるとき、こいつがあったら結構便利だったろうね。
ko: 초과 근무를 하고 있을 때는 이런 것들이 주변에 있어도 꺼리지 않았을 거야.
zh_cn: 我加班的时候有这个就好了。
zh_tw: 我加班的時候有這個就好了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION1
source: Feels kinda like old times back at the factory.
ja: 工場で働いてたときに戻ったみたいだよ。
ko: 마치 옛날에 공장에서 일하던 때로 돌아간 듯한 느낌이 들어.
zh_cn: 感觉又回到了工厂的那些日子。
zh_tw: 感覺又回到了工廠的那些日子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION2
source: Well, it's not shaping up to be a portal. I was hopin' the boss had figured out a way back...
ja: うーん、ポータルを作ってくれてる感じじゃないね。旦那が戻れる方法を見つけてくれないけね…
ko: 글쎄, 그걸로는 포털이 생기지 않을 걸. 보스가 방법을 찾았길 바라...
zh_cn: 看起来不像是传送门。我本来希望老板能鼓捣出一个回去的办法……
zh_tw: 看起來不像是傳送門。我本來希望老闆能鼓搗出一個回去的辦法……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_DEVICE.GENERIC
source: Wonder what the boss is gonna use all this energy for?
ja: 旦那はこんだけのエネルギーを使って何するつもりなのかね？
ko: 보스가 이 에너지를 전부 무엇에 쓸지 궁금해?
zh_cn: 你觉得老板会用这些能量做什么呢？
zh_tw: 你覺得老闆會用這些能量做什麼呢？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_FISSURE.GENERIC
source: Hm, wonder if I could use this energy somehow.
ja: んー。このエネルギーをどうにか有効活用できないかな。
ko: 흠, 이 에너지를 어떻게든 활용할 수 있을까?
zh_cn: 嗯，有没有办法利用一下这种能量呢？
zh_tw: 嗯，有沒有辦法利用一下這種能量呢？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_FISSURE.NOLIGHT
source: Wonder how far down it goes.
ja: どんぐらい奥まで続いてるんだろう。
ko: 깊이가 얼마나 될까.
zh_cn: 不知道裂的多深。
zh_tw: 不知道裂的多深。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_FISSURE_PLUGGED
source: That old lady's more resourceful than I gave her credit for.
ja: あのお年寄り、思ったより色々知ってるね。
ko: 그 할머니는 내 생각보다 기지가 뛰어나다.
zh_cn: 那位老太太的办法可真多。
zh_tw: 那位老太太的辦法可真多。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNING
source: Yeesh, that thing's on fire!
ja: うわー、あれが燃えてる！
ko: 이런, 불이 붙었다!
zh_cn: 咦，那东西着火了！
zh_tw: 咦，那東西著火了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNT
source: Looks like there was an accident here.
ja: ここで事故があったみたいだ。
ko: 여기서 사고가 일어난 모양이다.
zh_cn: 看起来发生过事故。
zh_tw: 看起來發生過事故。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_TREE.CHOPPED
source: Don't worry, we'll put it to good use.
ja: 心配しないで。あたいら、うまく使うから。
ko: 걱정하지 마. 좋은 곳에 쓸게.
zh_cn: 别担心，我们会好好利用。
zh_tw: 別擔心，我們會好好利用。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_TREE.GENERIC
source: Sure is pretty, ain't it?
ja: これすっごいかわいいよね？
ko: 너무 예쁘다. 그렇지?
zh_cn: 真是漂亮啊，对不对？
zh_tw: 真是漂亮啊，對不對？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOON_TREE_BLOSSOM
source: The trees sure are pretty 'round here.
ja: この辺の木は見栄えがいい。
ko: 이곳의 나무는 아주 예쁘다.
zh_cn: 这里的树真是漂亮啊。
zh_tw: 這裡的樹真是漂亮啊。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOOSE
source: Oh, mama!
ja: あ、ママだ！
ko: 으악, 깜짝이야!
zh_cn: 噢，妈妈！
zh_tw: 噢，媽媽！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOOSEEGG
source: Animals don't build things well.
ja: 動物は上手く物は作れないよ。
ko: 동물은 원래 집 짓는 솜씨가 별로지.
zh_cn: 动物造不出像样的东西。
zh_tw: 動物造不出像樣的東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOOSE_NESTING_GROUND
source: That's where the mom keeps her babies.
ja: あそこに赤ちゃんが隠れてるんだ。
ko: 어미가 새끼를 두는 장소다.
zh_cn: 那是妈妈安顿宝宝的地方。
zh_tw: 那是媽媽安頓寶寶的地方。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOQUECA
source: What's this fancy stuff? I like it!
ja: この素敵な物は何？すごくいいね。
ko: 이 근사한 물건은 뭐지? 마음에 든다!
zh_cn: 这胡里花哨的东西是什么？我喜欢！
zh_tw: 這胡裡花哨的東西是什麼？我喜歡！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOSQUITO.GENERIC
source: Once you've dealt with bedbugs, mosquitoes aren't so bad.
ja: 一回ナンキン虫を経験すると、蚊はさして悪くないと思えるよ。
ko: 빈대를 극복하고 나면 모기는 아무것도 아니다.
zh_cn: 你要是跟床虱打过交道，蚊子就根本不算什么。
zh_tw: 你要是跟床虱打過交道，蚊子就根本不算什麼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOSQUITO.HELD
source: Stop wriggling, it's gross.
ja: もじもじするのやめなよ。気持ち悪いね。
ko: 꿈틀대지 마, 징그럽다.
zh_cn: 别扭了，恶心死了。
zh_tw: 彆扭了，噁心死了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOSQUITOSACK
source: Ha. That's real gross.
ja: うわっ。あれは本当に気持ち悪い。
ko: 크윽! 정말 징그럽다.
zh_cn: 哈，那可真恶心。
zh_tw: 哈，那可真噁心。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOSSLING
source: Don'tcha just wanna noogie it?
ja: ぐりぐりしたくならない？
ko: 아주 그냥 꼬옥 껴안아주고 싶지 않나?
zh_cn: 你就不想碰碰它吗？
zh_tw: 你就不想碰碰它嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOUND.DUG
source: Just a hole now.
ja: 今じゃただの穴だ。
ko: 지금은 평범한 구덩이다
zh_cn: 现在只不过是一个洞。
zh_tw: 現在只不過是一個洞。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOUND.GENERIC
source: Anything good in there, ya think?
ja: あそこに何か良い物あると思う？
ko: 안에 괜찮은 게 있을까?
zh_cn: 你觉得里面有没有什么好东西？
zh_tw: 你覺得裡面有沒有什麼好東西？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MULLEDDRINK
source: I ain't one to pull my punches... but I'll mull them! Ha!
ja: あたいは手加減はしないけど...温めて飲むよ！
ko: 원래 펀치는 좋아하지 않지만... 이건 설탕에 "물드"렀으니 괜찮아! 하하!
zh_cn: 香料潘趣酒，有谁不爱呢！哈！
zh_tw: 香料潘趣酒，有誰不愛呢！哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL
source: That was a one-way ticket.
ja: あれ、片道切符だったね。
ko: 편도 티켓이었다.
zh_cn: 有来无回的单程票。
zh_tw: 有來無回的單程票。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL_MOONROCK
source: Wow. Can't even see the weld joints.
ja: うわー。溶接継手が見えもしない。
ko: 우와. 용접 부위가 보이지도 않는다.
zh_cn: 哇，甚至看不到焊接接头。
zh_tw: 哇，甚至看不到焊接接頭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MULTITOOL_AXE_PICKAXE
source: That's really not my forte.
ja: あれはあたい本当に苦手なんだ。
ko: 이건 내 전문이 아니다.
zh_cn: 这真的不是我的长项。
zh_tw: 這真的不是我的長項。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHGNOME
source: Strange, no matter how you spin it.
ja: なんど回してもおかしなヤツだよ。
ko: 어떻게 돌려봐도 이상해.
zh_cn: 奇怪啊，怎么转都没反应。
zh_tw: 奇怪啊，怎麼轉都沒反應。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHROOMBOMB
source: Fire in the hole!
ja: 爆発するわ！
ko: 폭발 주의!
zh_cn: 要爆炸了，小心！
zh_tw: 要爆炸了，小心！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHROOMHAT
source: Really?
ja: 本当？
ko: 정말?
zh_cn: 真的吗？
zh_tw: 真的嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.BURNT
source: That seemed like a waste.
ja: あれは無駄遣いに思えたよ。
ko: 아깝다.
zh_cn: 似乎有些浪费。
zh_tw: 似乎有些浪費。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.GENERIC
source: Now that's a big mushroom!
ja: 今じゃ大きなキノコだ！
ko: 커다란 버섯이다!
zh_cn: 那是一颗大蘑菇！
zh_tw: 那是一顆大蘑菇！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.BURNT
source: All burned up.
ja: 真っ黒焦げだな
ko: 다 타버렸다.
zh_cn: 全烧光了。
zh_tw: 全燒光了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.EMPTY
source: Nothing yet.
ja: まだ何もないね。
ko: 아직 아무것도 없다.
zh_cn: 还没有动静。
zh_tw: 還沒有動靜。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.LOTS
source: Looks like a pretty good yield.
ja: かなり良い収量のようだね。
ko: 풍작으로 보인다.
zh_cn: 看来收成不错。
zh_tw: 看來收成不錯。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.ROTTEN
source: Not much use with a dead log.
ja: 死んだ木にはもうあんまり使い道はないよ。
ko: 죽은 통나무는 이제 쓸모없다.
zh_cn: 枯木能有什么用？
zh_tw: 枯木能有什麼用？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SNOWCOVERED
source: It's real cold out.
ja: ここの寒さは筋金入りだ。
ko: 정말 춥다.
zh_cn: 外面真冷。
zh_tw: 外面真冷。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SOME
source: We've got our first mushrooms!
ja: あたいらの最初のキノコができたよ！
ko: 첫 번째 버섯이다!
zh_cn: 我们种出了第一批蘑菇！
zh_tw: 我們種出了第一批蘑菇！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.STUFFED
source: Lookit all that fungus.
ja: 見てよ、この真菌。
ko: 버섯이 참 많다.
zh_cn: 快看那么多蘑菇。
zh_tw: 快看那麼多蘑菇。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.BURNT
source: Roasted.
ja: ローストだね。
ko: 불타버렸다.
zh_cn: 热死了。
zh_tw: 熱死了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.OFF
source: Where's the plug?
ja: プラグはどこ？
ko: 플러그가 어딨지?
zh_cn: 插头在哪？
zh_tw: 插頭在哪？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.ON
source: How's it work without circuitry?
ja: 回路なしでどうやって機能するのかな？
ko: 전기 회로 없이 어떻게 작동하지?
zh_cn: 没有电路它是怎么运行的？
zh_tw: 沒有電路它是怎麼運行的？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.BURNT
source: Roasted.
ja: ローストだね。
ko: 불타버렸다.
zh_cn: 热死了。
zh_tw: 熱死了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.OFF
source: Is there an "on" switch?
ja: 「オン」スイッチはある？
ko: 스위치로 작동하는 건가?
zh_cn: 这东西有开关吗？
zh_tw: 這東西有開關嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.ON
source: It lights up, even without filament.
ja: フィラメントなしで電気が付く。
ko: 필라멘트도 없이 켜진다.
zh_cn: 没有灯丝，它也能亮。
zh_tw: 沒有燈絲，它也能亮。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.BLOOM
source: Stink.
ja: 臭うなあ。
ko: 악취 난다.
zh_cn: 臭臭的。
zh_tw: 臭臭的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.GENERIC
source: That's a big mushroom!
ja: あれはでっかいキノコだね！
ko: 커다란 버섯이다!
zh_cn: 那是一朵大蘑菇！
zh_tw: 那是一朵大蘑菇！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHTREE_MOON
source: Now that's a weird looking mushroom.
ja: おかしなキノコがあるじゃないか。
ko: 지금 그건 이상하게 생긴 버섯이야.
zh_cn: 那只蘑菇看起来好奇怪。
zh_tw: 那只蘑菇看起來好奇怪。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.BLOOM
source: Not a fan of the smell.
ja: あの匂いは苦手だな。
ko: 냄새가 안 좋다.
zh_cn: 不喜欢这股味道。
zh_tw: 不喜歡這股味道。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.GENERIC
source: I guess they grow better down here?
ja: こっちだともっとよく育つかも。
ko: 여기서 더 잘 자라는 모양인데?
zh_cn: 我猜在那下面会长得好一点？
zh_tw: 我猜在那下面會長得好一點？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.BLOOM
source: Whew. That's an odor.
ja: はぁ。嫌な臭い。
ko: 휴. 냄새 독하다.
zh_cn: 呼！这味道太猛了。
zh_tw: 呼！這味道太猛了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.GENERIC
source: It's huge!
ja: 特大サイズだ！
ko: 거대하다!
zh_cn: 好大！
zh_tw: 好大！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL_WEBBED
source: There's spiders in the crawlspace.
ja: クロールスペースにクモがいる。
ko: 잘 보면 틈에 거미가 있다.
zh_cn: 那些缝隙里满是蜘蛛。
zh_tw: 那些縫隙裡滿是蜘蛛。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.DEAD
source: Sorry, Fido.
ja: ごめんね、わんこ。
ko: 미안하게 됐다, 멍멍아.
zh_cn: 抱歉，老狗。
zh_tw: 抱歉，老狗。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.GENERIC
source: That pup looks awful!
ja: あの子犬はひどいね！
ko: 강아지, 참 끔찍해 보인다!
zh_cn: 那狗看着很吓人！
zh_tw: 那狗看著很嚇人！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.SLEEPING
source: Well, it looks more peaceful at least.
ja: まあ、多少、穏やかな外見にはなったね。
ko: 뭐, 최소한 평화로워 보이기는 한다.
zh_cn: 起码看起来平静一些了。
zh_tw: 起碼看起來平靜一些了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.DEAD
source: Sorry, fella.
ja: ごめんね。
ko: 미안해, 친구.
zh_cn: 抱歉，伙计。
zh_tw: 抱歉，夥計。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.GENERIC
source: Yeeshkabob! What happened to your... everything?
ja: うわーっ！あんた、その...全体的にどうしたの？
ko: 이럴 수가! 네... 몸이 다 어떻게 된 거야?
zh_cn: 哎呀呀！你全身上下这是怎么了？
zh_tw: 哎呀呀！你全身上下這是怎麼了？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.SLEEPING
source: Better than it being awake.
ja: 起きてるよりはましだね。
ko: 깨어 있는 것보다는 낫다.
zh_cn: 总比它醒着强。
zh_tw: 總比它醒著強。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUTATOR_DROPPER
source: Hope those spiders have strong stomachs.
ja: このクモたち、腹が丈夫だといいんだけどね。
ko: 그 거미의 위장이 튼튼했으면 좋겠네.
zh_cn: 希望那些蜘蛛有强壮的胃。
zh_tw: 希望那些蜘蛛有強壯的胃。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUTATOR_HEALER
source: Hope those spiders have strong stomachs.
ja: このクモたち、腹が丈夫だといいんだけどね。
ko: 그 거미의 위장이 튼튼했으면 좋겠네.
zh_cn: 希望那些蜘蛛有强壮的胃。
zh_tw: 希望那些蜘蛛有強壯的胃。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUTATOR_HIDER
source: I don't think I'll be takin' a bite out of that.
ja: あたいは遠慮しておくよ。
ko: 한 입도 먹지 않을 거야.
zh_cn: 我不会吃那个的。
zh_tw: 我不會吃那個的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUTATOR_MOON
source: I don't think I'll be takin' a bite out of that.
ja: あたいは遠慮しておくよ。
ko: 한 입도 먹지 않을 거야.
zh_cn: 我不会吃那个的。
zh_tw: 我不會吃那個的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUTATOR_SPITTER
source: Hope those spiders have strong stomachs.
ja: このクモたち、腹が丈夫だといいんだけどね。
ko: 그 거미의 위장이 튼튼했으면 좋겠네.
zh_cn: 希望那些蜘蛛有强壮的胃。
zh_tw: 希望那些蜘蛛有強壯的胃。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUTATOR_WARRIOR
source: I don't think I'll be takin' a bite out of that.
ja: あたいは遠慮しておくよ。
ko: 한 입도 먹지 않을 거야.
zh_cn: 我不会吃那个的。
zh_tw: 我不會吃那個的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MUTATOR_WATER
source: I don't think I'll be takin' a bite out of that.
ja: あたいは遠慮しておくよ。
ko: 한 입도 먹지 않을 거야.
zh_cn: 我不会吃那个的。
zh_tw: 我不會吃那個的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.NATURE_BLUEPRINT
source: Good thing I'm not allergic to pollen.
ja: 花粉症じゃなくて良かったよ。
ko: 꽃가루 알레르기가 없어서 다행이야.
zh_cn: 还好我不花粉过敏。
zh_tw: 還好我不花粉過敏。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.NIGHTLIGHT
source: Creepy to the core.
ja: 何から何まで不気味。
ko: 뼛속까지 소름 끼친다.
zh_cn: 吓死人。
zh_tw: 嚇死人。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.NIGHTMAREFUEL
source: I don't trust that stuff.
ja: あたい、あれは信用できない。
ko: 신뢰가 안 간다.
zh_cn: 我信不过那东西。
zh_tw: 我信不過那東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.NIGHTMAREGROWTH
source: Charlie...
ja: チャーリー…
ko: 찰리...
zh_cn: 查理……
zh_tw: 查理……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.NIGHTMARELIGHT
source: I regret poking my nose so far down here.
ja: こんな奥まで鼻を突っ込んだこと、あたい後悔してる。
ko: 여기까지 온 것이 후회된다.
zh_cn: 我后悔不该这么好奇的。
zh_tw: 我後悔不該這麼好奇的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.NIGHTMAREPIE
source: Lookit that, Warly's at it again.
ja: うわっ、見て。ワーリーがまた何かやってる。
ko: 저것 좀 봐, 왈리가 맛있는 걸 또 만들었어.
zh_cn: 快看，沃利的杰作。
zh_tw: 快看，沃利的傑作。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.CALM
source: Nothing out of place here.
ja: ここにおかしなものは何もないようだけど。
ko: 별로 이상한 점은 없다.
zh_cn: 这儿没什么异常。
zh_tw: 這兒沒什麼異常。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.DAWN
source: I'm feeling much better.
ja: あたい、だいぶ気分も晴れたよ。
ko: 훨씬 상태가 나아졌다.
zh_cn: 我感觉好多了。
zh_tw: 我感覺好多了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.NOMAGIC
source: Things seem pretty normal.
ja: まあ、いろいろと普通だよね。
ko: 평범해 보인다.
zh_cn: 事情看起来相当正常。
zh_tw: 事情看起來相當正常。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.STEADY
source: It can't possibly get worse.
ja: これ以上悪くなることはないよ。
ko: 이 이상 나빠질 수가 없다.
zh_cn: 总不可能更糟了吧。
zh_tw: 總不可能更糟了吧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WANING
source: My head's starting to clear a bit.
ja: あたいの頭もすっきりしてきたし。
ko: 머리가 다시 맑아지기 시작한다.
zh_cn: 我头脑开始清醒些了。
zh_tw: 我頭腦開始清醒些了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WARN
source: I feel uneasy for some reason.
ja: あたい、どうにも落ち着かない気分なんだ。
ko: 어째선지 뭔가 불안하다.
zh_cn: 不知道为什么，我总觉得有些不安。
zh_tw: 不知道為什麼，我總覺得有些不安。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WAXING
source: The air's all prickly.
ja: 空気がとげとげしい。
ko: 공기가 따끔거린다.
zh_cn: 气氛有些不对劲。
zh_tw: 氣氛有些不對勁。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.NIGHTSTICK
source: Electricity at my fingertips.
ja: 指先に電気が走るし。
ko: 손가락에 전기가 흐른다.
zh_cn: 指尖的电流。
zh_tw: 指尖的電流。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.NIGHTSWORD
source: Not too keen on touching that.
ja: あれにはあんまり触りたくないな。
ko: 만지고 싶지 않다.
zh_cn: 我可不要摸它。
zh_tw: 我可不要摸它。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.NITRE
source: I got some plans in mind for that.
ja: あたい、あれについてはちょっと考えがあるんだ。
ko: 이걸 어떻게 쓰면 좋을지 아이디어가 좀 있다.
zh_cn: 我对它有些计划。
zh_tw: 我對它有些計畫。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.NUTRIENTSGOGGLESHAT
source: It's kinda fancy-shmancy for farming, but at least it's useful.
ja: 野良仕事に使うには高級すぎる気もするけど、使えるから良しとするかね。
ko: 농사를 짓기에는 좀 화려하지만 적어도 유용하기는 해.
zh_cn: 虽然对于庄稼活有点花里胡哨，但至少它是有用的。
zh_tw: 雖然對於莊稼活有點花裡胡哨，但至少它是有用的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OAR
source: Remember, back straight, move those arms!
ja: 覚えてる？背筋を伸ばし、腕を前に！
ko: 잊지 마, 등은 곧게 펴고, 팔을 움직여!
zh_cn: 记住，背挺直，双臂用力！
zh_tw: 記住，背挺直，雙臂用力！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OAR_DRIFTWOOD
source: Catch my drift? Ha!
ja: あたいのドリフトゲットした？ハハ！
ko: 내 유목 잡았어? 하하!
zh_cn: 跟上我的思潮了？哈！
zh_tw: 跟上我的思潮了？哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OASISLAKE.EMPTY
source: There used to be water there.
ja: 前はここに水があったんだ。
ko: 원래 물이 있었던 자리다.
zh_cn: 那里曾经有水。
zh_tw: 那裡曾經有水。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OASISLAKE.GENERIC
source: Never seen such a clear lake before.
ja: こんなに澄んだ湖見たことないよ。
ko: 이렇게 맑은 호수는 처음 본다.
zh_cn: 从没见过这么清澈的湖水。
zh_tw: 從沒見過這麼清澈的湖水。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHABLEFLOTSAM
source: Ugh, what sorta mess did I reel in?
ja: あぁ。どんな問題に足を突っ込んじゃったんだろ？
ko: 내가 대체 뭘 낚은 거지?
zh_cn: 呃，我来回来一堆什么乱七八糟的东西？
zh_tw: 呃，我來回來一堆什麼亂七八糟的東西？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_BALL
source: Bobber's yer uncle! Ha!
ja: 全部できた！ウキ！なんて、ハハ！
ko: 너, 가위바위보 할 때 "찌"밖에 못 내지? 하하!
zh_cn: 会管用的！哈！
zh_tw: 會管用的！哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CANARY
source: This'll do the trick.
ja: これでうまくいくはず。
ko: 이걸로 되겠는걸.
zh_cn: 那会成功的。
zh_tw: 那會成功的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CROW
source: It's nothin' to crow about, but it ain't half bad!
ja: 自慢するようなもんじゃないけど、悪くないよ！
ko: 까악거리지 마. 나쁘지 않아!
zh_cn: 虽然没必要吹嘘，但是样子还是挺漂亮！
zh_tw: 雖然沒必要吹噓，但是樣子還是挺漂亮！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_GOOSE
source: This thing's so fancy! Am I fishin' for food or compliments?
ja: これってすごいオシャレ！あたいが釣ってるのは食べ物か、賞賛か。
ko: 비싸 보인다! 물고기를 낚는 걸까, 칭찬을 낚는 걸까?
zh_cn: 那个东西好花哨！我是在钓吃的还是钓恭维?
zh_tw: 那個東西好花哨！我是在釣吃的還是釣恭維?

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_MALBATROSS
source: This thing's so fancy! Am I fishin' for food or compliments?
ja: これってすごいオシャレ！あたいが釣ってるのは食べ物か、賞賛か。
ko: 비싸 보인다! 물고기를 낚는 걸까, 칭찬을 낚는 걸까?
zh_cn: 那个东西好花哨！我是在钓吃的还是钓恭维?
zh_tw: 那個東西好花哨！我是在釣吃的還是釣恭維?

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_NONE
source: I think that line needs something.
ja: あのラインはどうにかしなくちゃって思うんだ。
ko: 줄에 뭔가 달아야겠다.
zh_cn: 那条鱼线缺点东西。
zh_tw: 那條魚線缺點東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_OVAL
source: Bobber's yer uncle! Ha!
ja: 全部できた！ウキ！なんて、ハハ！
ko: 너, 가위바위보 할 때 "찌"밖에 못 내지? 하하!
zh_cn: 会管用的！哈！
zh_tw: 會管用的！哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN
source: This'll do the trick.
ja: これでうまくいくはずさ。
ko: 이걸로 되겠는걸.
zh_cn: 那会成功的。
zh_tw: 那會成功的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN_WINTER
source: This'll do the trick.
ja: これでうまくいくはずさ。
ko: 이걸로 되겠는걸.
zh_cn: 那会成功的。
zh_tw: 那會成功的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_DROWSY
source: I'll be extra careful with that one.
ja: あれにはいつもより注意しないとね。
ko: 각별히 조심해야겠다.
zh_cn: 那个东西我会格外小心。
zh_tw: 那個東西我會格外小心。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_HEAVY
source: If I'm gonna catch fish, I may as well catch the biggest one!
ja: 魚を釣るんだったら、一番でっかいのを釣らなくちゃ！
ko: 기왕 생선을 낚으려면, 제일 큰 걸 낚아야지!
zh_cn: 非要我抓鱼，我就抓最大的鱼！
zh_tw: 非要我抓魚，我就抓最大的魚！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_RAIN
source: Sure wish it rained fish, not just cats and dogs.
ja: 雨みたいに魚が降ってくればいいのにね。
ko: "장대"비 말고, "생선"비가 내렸으면.
zh_cn: 我也希望天上能下鱼，别下太多应该就没事。
zh_tw: 我也希望天上能下魚，別下太多應該就沒事。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_SNOW
source: At least fishing is more productive than taking a snow day.
ja: 少なくとも釣りは、雪で仕事休んでぶらぶらしてるよりは生産性がある。
ko: 눈이 온다고 쉬는 것보다는 낚시가 생산적이겠지.
zh_cn: 钓鱼至少比下雪天请假要有意义。
zh_tw: 釣魚至少比下雪天請假要有意義。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_BLUE
source: Not that lifelike, but it fools the fish.
ja: 本物とはかけ離れてるけど、魚はだませるよ。
ko: 실물과 거리는 있지만, 물고기는 속는다.
zh_cn: 做工有点粗糙，但是能骗过鱼。
zh_tw: 做工有點粗糙，但是能騙過魚。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_GREEN
source: Not that lifelike, but it fools the fish.
ja: 本物とはかけ離れてるけど、魚はだませるよ。
ko: 실물과 거리는 있지만, 물고기는 속는다.
zh_cn: 做工有点粗糙，但是能骗过鱼。
zh_tw: 做工有點粗糙，但是能騙過魚。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_RED
source: Not that lifelike, but it fools the fish.
ja: 本物とはかけ離れてるけど、魚はだませるよ。
ko: 실물과 거리는 있지만, 물고기는 속는다.
zh_cn: 做工有点粗糙，但是能骗过鱼。
zh_tw: 做工有點粗糙，但是能騙過魚。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_BLUE
source: Not that lifelike, but it fools the fish.
ja: 本物とはかけ離れてるけど、魚はだませるよ。
ko: 실물과 거리는 있지만, 물고기는 속는다.
zh_cn: 做工有点粗糙，但是能骗过鱼。
zh_tw: 做工有點粗糙，但是能騙過魚。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_GREEN
source: Not that lifelike, but it fools the fish.
ja: 本物とはかけ離れてるけど、魚はだませるよ。
ko: 실물과 거리는 있지만, 물고기는 속는다.
zh_cn: 做工有点粗糙，但是能骗过鱼。
zh_tw: 做工有點粗糙，但是能騙過魚。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_RED
source: Not that lifelike, but it fools the fish.
ja: 本物とはかけ離れてるけど、魚はだませるよ。
ko: 실물과 거리는 있지만, 물고기는 속는다.
zh_cn: 做工有点粗糙，但是能骗过鱼。
zh_tw: 做工有點粗糙，但是能騙過魚。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISHINGROD
source: The right tool for the job!
ja: 仕事に適した道具！
ko: 꼭 맞는 도구다!
zh_cn: 干活利器！
zh_tw: 幹活利器！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_1
source: Here's hoping it tastes better than it looks.
ja: 見かけよりおいしいといいな。
ko: 보기보단 맛이 괜찮으면 좋겠다.
zh_cn: 看着丑，希望味道好吃点吧。
zh_tw: 看著醜，希望味道好吃點吧。
